# Задача «Слой DAO c JPA Repositories»

## Описание

Попрактикуемся в работе с JPA Repositories, переписав приложение для работы с БД Task4_SpringBoot_ORM_Hibernate.

**Что нужно сделать**

1. Перепишите репозиторий для работы с БД на основе методов-запросов:

- чтобы у вашего репозитория были основные методы для `CRUD` операций;
- создайте метод, который будет принимать название города (`city`) и возвращать `Entity` из базы данных, которые соответствуют этому `city`;
- создайте метод, который будет принимать возраст (`age`) и возвращать `Entity` из базы данных, которые меньше переданного `age` и отсортированы по возрастанию;
- создайте метод, который будет принимать имя и фамилию (`name` и `surname`) и возвращать `Entity` из базы данных, которые соответствуют сочетанию `name` и `surname` и являются `Optional`.

2. Допишите недостающие методы контроллера в соответствии с появившимися новыми методами в репозитории.

Возможные endpoints:
`localhost:8080/persons/by-city?city=Moscow`
`http://localhost:8080/persons/by-age?age=39`
`http://localhost:8080/persons/by-name-and-surname?name=Ivan&surname=Ivanov`